---
layout: post
title: 《暗时间》—— 思考不需要安静的坐下来 
date: 2016-03-26 
categories:
- 读书 
tags: [学习方法, 读书]
status: publish
type: post
published: true
author:
  login: slayer
  email: dongyado@gmail.com
  display_name: slayer
---

当发现刘未鹏先生的mindhacks博客时，相见恨晚--这是就是我当时的感觉，于是买了《暗时间》，认真读了一遍，但一遍远远不够，因为书中涉及的知识点点太多，对我来说几乎都所以新领域，需要很多时间去慢慢消化，体会，于是把自己对书中的一些理解写下来，以后自己再看到，说不定也能提醒自己。

### 暗时间

快节奏的工作生活，让我们面临的不仅仅是压力，还有时间的碎片化。

我们越来越不容易集中时间去思考问题，我们有各种各样的理由说现在不适合学习，现在太吵，无法静下心去思考。

然后我们就理所当然的，在公交车上，厕所，睡觉前，醒来后以及其他碎片时间里：玩手机，看一些没有营养的东西。

日后发现自己肚子里的东西不够使的时候，我们会理所当然的归因于上文的各种理由。

两个人同样是活了70岁，一个是企业领袖，一个是游手好闲的人，看似活的一样久，其实差别很大。

引用书中的例子： 
如果一个人一出生就呆在一个为他特殊建造的保护室里，没有社会交往，没有知识的获取途径，就这样度过了18年，这时候你难道会认为他已经成年了？

一个人是否成年，不是按年龄算的。一个人是否成年涉及的地方应该有，学习能力，生存能力，心理，情感等方面，而这些东西能否能获取和提升，在于我们的社交，学习以及思考当中。

衡量一个人或了多少年，应该用思维时间计算。

一个人能利用生活中的碎片时间去思考，去学习，那他能够掌握利用的时间，要比那种在公交车上无所事事的人多出很多。
可能坐一次公交只有半小时，但日积月累，多出的时间不可想像。

善于利用这些碎片时间的人，毫无疑问，已经是另外一个层次的人了，这种人已经拥有极强的自制力，或者出于对一个事物的热爱，压根就不需要自制，也会充分利用一切时间，这就是牛人的不同之处。

### 学习方法

每个人总有那么一个时间点，会为自己设置一个很大的计划，或者让自己在三分钟热情的时间去完成一个很大的目标，过了三天，烟消云散。

因为我们这个时间面对的是一个大任务，就像愚公移山里的那座大山，你永远不知道什么时候铲平这座山。这座大山，愚公一辈子也完不成，所以他在心中可能算了一笔帐，把山分成很多小部分，这辈子我移完这么一部分，至于其他的，留给子孙后代完成吧，所以愚公每天抱着这个心态，愉快的，持之以恒的在挖土。

这就是分而治之，我们把一个大任务，分成一个个小任务，每次只专心完成一个小任务，这时候我们面临的压力就不会那么大，就不会担心自己永远完不成而心生怯意，自然也能很好的完成这个小任务，当一个接着一个的小任务完成之后，我们的大任务也已经完成了。

### 兴趣

生活中，各种各样的东西会吸引着你，一个时间点，你看到一个自己喜欢的东西，你放下手中的东西，去追随那个东西，然后又有一个时间点，你又看到了另一个有趣的东西，你又放下手中的东西，然后....你就陷入这样的一个死循环，关键是你在这个死循环，什么东西都只完成了一半，也就是啥也没做。

生活中，学习过程中，可以成为兴趣的东西太多了。兴趣遍地都是，专注和持之以恒才是真正稀缺的。

不管某个领域有多冷清偏门，把它当成兴趣，当成一个追求，攻克了它，就成了专家。

然而我们在学一个东西的时候，肯定会遇到一个瓶颈，如果这个时候恰好有一个另外的东西，吸引了你，这时候你就会在心里算一笔帐，觉得当前的目标太难，那个可能容易，然后就放弃了这个目标去追随下个目标。不管做任何事，肯定会有最难的时候，只要熬过了那个最难的时候，跨过了那道坎，眼前海阔天空任鸟飞了。

所以成为一个专家，专注和持之以恒才是最重要的。

### 真正的自己

1. 两个自己

生活中，我们常常会为某一件事后悔，事后冷静后，都会觉得之前自己是多么的愚蠢才会犯那样不可思议的错误。
常见的吵架，事后我们都会归因于冲动。但是冲动究竟是什么？为什么可以让人失去平常的理智，这可能要从人类的进化说起。
人类最初是为了生存，所以大脑里面，想的是如何生存下去，所以人会反抗一切威胁自己生存的行为，包括别人辱骂自己，或者自己的利益受到损害，这是人类最初的大脑，去夺回自己的东西，几乎已经是一个本能，或者说一个习惯。

但是，当人类到了现在这个时代，绝大部分人已经完全不需要担心生存了，但是我们的原始大脑，那个为了生存而进化了几百万年的大脑，在我们大脑中占有很重要的地位。
而我们在大脑表层，已经进化出，情感，认知，心理，理智分析的区域，但是存在时间也才几千年。
所以我们的理智很容易被冲动打败，可以说我们大脑里面住着两个人，一个是活了几百万年的生存专家，一个是才活了几千年的理智新手，理智要战胜生存是很困难的，难道我们就让它为所欲为？

当然不，要克制自己的原始大脑，只能让自己认识更多，遇到事更冷静的去分析，久而久之，我们就会形成一个习惯，渐渐的让原始大脑失去对我们的控制，才有机会成为一个理智不被生存本能控制的人。

2. 数不胜数的理由

自私自利，就是形容人的，上文提到我们大脑中住着一个只懂生存的原始大脑，那很有可能自私自利产生于它。所以现在就不难解释，迟到的时候为什么会找各种理由，而不是直接说自己起晚了，因为找个理由，比如堵车，对自己有利，有利于自己的生存，相反则是让自己生活变的不好。
这就是自利归因，只要对自己好的，就会往自己身上揽，比如抢功劳，找借口，对自己不利，比如做错事，没完成任务的时候，就找个原因和借口让自己的逃脱。
所以这也是一种本能，但是人类已经生活在如此发达的社会，我们的大脑却还是按原始社会在工作，这就会让自己显的格格不入！

那怎么办？ 多学东西，多思考，做一个善良正直的人，让自己大脑表层进化的更快一些。做到的人，已经是牛人了，做不到的，其实还是原始人。

### 最后
感谢刘未鹏先生给我带来如此不可思议的文章，让我重新审视了一下以往的自己，并能站在另外一个角度展望自己的未来。

推广一下大牛的博客，mindhacks.cn，希望看到这个链接的人会受益匪浅，当然如果你喜欢看纸质的，《暗时间》值得收藏。

