---
layout: post
title: We can never say goodbye to Kobe  
date: 2016-04-15
categories:
- 生活日志
- 一些思考
tags: [Kobe]
status: publish
type: post
published: true
author:
  login: slayer
  email: dongyado@gmail.com
  display_name: slayer
---
### 伪球迷
我是一个伪球迷，没有真球迷的痴狂，不会去买票看球星的球赛，不会去机场等球星，能做的就是在电脑上关注着篮球，偶尔去学学一些动作。

速度不快，身体不壮，弹跳也不高，我这样的身体素质，能做的只有一些普通的动作，但是其中就包括后仰跳投。

高中之前只摸过几次篮球，投篮都不会，高中才开始真正的去打，也就一周一次，刚开始只会投篮，运球很烂，高中三年都是如此，但是跳投练的还可以，
后面估计是无意中看到了报纸上的科比，才知道原来还有这样的人物，那个时候正是科比的巅峰，砍分如探囊取物。但他其他的技术没能吸引我，唯一让我想去学的就是后仰跳投。
刚开始的时候，腰腹力量不够，经常三不沾，但是一直觉得后仰是真的可以防盖，一直练到现在，然后我每一个跳投都很自然的用后仰了，不后仰就投不进的节奏，然后继续学会转身后仰，翻身跳投的啥的，反正就是模仿科比的跳投，
因为我一直觉得他的后仰最标准，教科书级别的。

自然我成了科比的伪球迷，毕竟我没那么疯狂，我只知道，不管科比和哪一队比赛，我都是希望科比赢球。从高中一直支持到现在，不仅因为他的技术，更因为他在关键时候的担当。

做科比的球迷简直是要被宠坏的那一群人，各种高难度得分，进攻万花筒，单场81,三节62,连续4场50加，五个总冠军，以及各种关键时候的表演，他的球迷绝对是世界上最幸福的球迷。

### 领导方式
有人说科比不是一个合格的领袖，不好相处，对队友苛刻，其实这只不过是另一种领导方式。
在科比看来，不能严格要求自己，并时刻学习提高自己技术的人，就不应该在NBA呆着，更不应该来湖人。
对队友要求严格，无非就是施加压力让队友逼自己获得更大的进步，这其实就跟严师出高徒一个道理。
优秀，能严格要求自己的球员，在更优秀的球员身边，能顶住来自更优秀球员的压力，能让自己变的更好。而作为更优秀的那个球员，只需要告诉这个球员该怎么做，并给予充分的发挥空间即可。
科比的领导在09，10年成就了两连冠，队友在队中都获得了充足的发挥，然后后面离开了湖人，都没有再打出当初在湖人的表现，直接堕落的也不少。
有一种领导力，就是让你有充足的自主发挥空间，科比做到了这点，但要获得自主发挥之前，首先你得严于律几，变的更好。

### 曼巴精神
勤奋，担当，好胜心，这是科比这么成功的根本原因，也是所有科蜜最能感受到的东西，他卓越的技术是练出来的，他的所有成都是努力得来的，他的每一个成就，就是一次逆袭。
科比一次又一次的得分，一次又一次的反击，一次又一次的关键时刻，一次又一次的里程碑，把这种精神深深的烙在了科蜜的心中。

### 完美谢幕
昨天，2016-04-14,科比最后一场比赛，狂砍60分，不留余力，最后时刻连拿9分带领湖人反超并赢得比赛，打光了最后的一颗子弹，为球迷倾出了所有。

紫金20载，一朝紫金，终身湖人，从今天开始，他将告别NBA赛场，进入人生的另一阶段。

是时候跟他说再见了吗？我想我们永远无法说再见。


多年以后，也许我们就会像谈论乔丹一样谈论科比，我们会惊叹，原来还有如此不可思议的技术，如此不可思议的顽强，如此不服输的精神。

他们只是不打球了，但他们卓越的技术，骨子里的精神，将会永远影响我们。

感谢科比，让我也做了一次伪球迷。
