---
layout: post
title: Oh My Zsh!
date: 2016-08-14
categories:
- tools
tags: [linux, tool, zsh]
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  views: '2'
author:
  login: slayer
  email: dongyado@gmail.com
  display_name: slayer
  first_name: ''
  last_name: ''
---

工欲善其事，必先利其器。

在unix/linux开发的童鞋需要经常面对bash，还是有必要对bash进行一定的优化来提升效率和体验。
偶尔发现了oh my zsh， 发现便捷性和体验比自带的bash还是好出一截，
并不是说zsh比bash好多少，而是通过oh my zsh 管理zsh之后，能够带来许多实用的新特性，
是值得推荐作为个人主要的bash环境。

### zsh
zsh也是一种shell，由于大部分linux发行版默认使用的bash，所以相对而言，使用的人比较少。
但是zsh之所以能受到一部分人的青睐是因为它确实是shell中的极品。

zsh的tab补全相当给力，可以补全命令，路径，最关键的是还能补全命令的参数，这对于记不住命令
相关参数的人简直就是福音。

zsh定制能力很强，可以根据自己的需要定制各种提示样式，主题，颜色，命令，以及插件，你所想要的
几乎都是可以定制的，对于爱折腾的人来说，又是一块折腾宝地。

### Oh My Zsh
如果不想折腾，但是想体验zsh所带来的更好的体验和便捷性，oh my zsh! 是你梦寐以求的项目。

它能让你快速上手zsh，提供了各种简便的配置选项，让你更快的配置zsh，让你使用zsh更加得心应手，神器一枚！

### Oh My Zsh 的安装
[Oh My Zsh][] 在github上，所以需要先安装git。

然后它提供了两种安装方式：

* 自动安装

    wget https://raw.githubusercontent.com/robbyrussell/oh-my-zsh/master/tools/install.sh -O - | sh

    install.sh会自动下载oh my zsh并安装

* 手动
    
    1. clone repository:

        git clone git://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh.git ~/.oh-my-zsh

    2. Optionally, backup your existing ~/.zshrc file:

        cp ~/.zshrc ~/.zshrc.orig

    3. Create a new zsh configuration file

        You can create a new zsh config file by copying the template that we included for you.

        cp ~/.oh-my-zsh/templates/zshrc.zsh-template ~/.zshrc

    4. Change your default shell

        chsh -s /bin/zsh

    5. Initialize your new zsh configuration

        Once you open up a new terminal window, it should load zsh with Oh My Zsh configuration.
 
 
安装步骤还是很方便的，然后只需要修改.zshrc中相关的配置，就能得到自己的想要的shell环境。

### 配置

* 主题

这是我选择zsh的原因之一，提供了各种各样的主题，也可以自己定制，告别单调的bash配色。

个人推荐 ys和pygmalion, 所有的主题都在 ~/.oh-my-zsh/themes/，一个一个的试，总会找到自己满意的主题。

修改.zshrc 
    
    ZSH_THEME="ys"

即可把主题切换为ys，现在最喜欢ys了，因为它的提示符提供了很多的信息，外加配色相当给力，所以一直用这个。
ys的提示信息一般如下：

    # slayer @ dongyado in ~/vhost/app on git:master o [0:37:08] 

分别是 # - 超级管理员（$代表普通用户）, 用户名，主机名，目录，以及该项目的所在分支，o 表示未更改，当前时间。

* 插件

Oh My Zsh 在 ~/.oh-my-zsh/plugins中提供很多插件，可以根据自己的需要加载相应的插件：

    plugins=(git autojump encode64 urltools)

其中特别推荐autojump，如果你想告别cd 目录后面不停的按tab键补全，autojump是不二之选。

当我们在.zshrc加上 

    [[ -s ~/.autojump/etc/profile.d/autojump.sh   ]] && . ~/.autojump/etc/profile.d/autojump.sh

autojump 会记录每一次执行cd，j跳转后的目录，以此建立索引和优先级，当下一次使用j命令的时候，能更准确的跳转到你想要的
目录中去。特别是路劲很深的目录，更能体现autojump的魅力。


还有其他的配置参考.zshrc中配置选项即可。

### 使用感受

界面看起来更舒服了，跳转目录更方便了，补全更全了，传说中的神器之一吧。


[Oh My Zsh]: https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh
