---
layout: post
title: 2018年的一些大事
date: 2018-10-24
categories:
-  随笔
tags: [随笔]
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  views: '2'
author:
  login: slayer
  email: dongyado@gmail.com
  display_name: slayer
---

10月24日，码农节，昨天是霜降，应该提倡所有程序员一起穿格子衬衫上班，撞衫不可怕，谁代码出bug谁尴尬~

之前一直有个想法，就是记录一下今年发生的一些事，顺便谈谈自己得到的信息和看法。

### 疫苗事件

作为一个父亲，疫苗事件是我最关心的事，毕竟这是涉及小孩子生命和健康的事件。

时间线：

7月15日，药监局公布对长生生物飞行检查，发现长生生物有狂犬疫苗有严重造假问题，消息一出，舆论哗然，狂犬疫苗无效是会出人命的
7月20日，吉林省药监局再次公布对长生百日破疫苗造假的问题，罚款344万；对，就是每个小孩子都需要接种的百日破疫苗造假，
这个时候舆论没法控制了，朋友圈，身边的人都在谈论这个事，阿里和腾讯📷推出了疫苗批次查询服务。
7月22日，总理作出批示，会给全国人民一个交代
10月16日，药监局作出行政处罚，罚没91亿元，并公布了赔偿方案，重度残疾赔50万，致死赔65万。

到这里，赔偿方案可以说是官方定价了，嗯，健康和人命就值这么多钱。现在最尴尬的是做父母的，疫苗到底还要不要打？
其实这个是没有选择的余地的，因为疫苗本上的记录不填满，幼儿园，小学都没得读。如果打，万一打的假疫苗出问题怎么办？

离香港近的，去香港打，虽然补录进国内系统麻烦一点，但放心一点。离得远的现在只能观望了。当然肉身翻墙也是不错的方法，只是当前来不及吧。


### 贸易战

贸易战开始已经有大半年了，从处罚中兴开始，国内一直处于被挨打的局面。

持续到现在对主要出口到美国的企业冲击最大，特别是可替代性强的产品，在没有了价格优势之后，美国买家很容易找到其他供应商。

跨国企业也会考虑把主要生产线迁往其他东南亚国家达到避税的目的，不管对哪个公司来说这都是很难的决策，但是只要贸易战一直持续，

迁出去或者把主要生产线放在其他国家是必然的，直接导致国内制造业下滑，进而导致失业的问题。

2008年经济危机的时候，我们靠着四万亿的金融刺激挺过来了，十年后，怎么度过这次危机，可以欣慰的是，我们比十年前有底气的多。

### 昆山龙哥事件

事件概况： 2018年8月27日21时30分许，刘海龙驾驶宝马轿车在昆山市震川路西行至顺帆路路口，与同向骑自行车的于海明发生争执。
刘海龙从车中取出一把砍刀连续击打于海明，后被于海明反抢砍刀并捅刺、砍击数刀，刘海龙身受重伤，经抢救无效死亡。

毫无疑问，舆论是站在于海明这边的，但是事件刚出来，很多人担心于海明的行为不会被判定为正当防卫，因为国内类似案件，最终极少
会被判成正当防卫。有媒体获取到北京法院近两年涉及到防卫情节的案件中，100件中仅有1件为正当防卫，还有6件为过当防卫。所以于海明
的处境不容乐观，很有可能至少会被判成过当防卫。

9月1号，昆山公安局公告，案件被撤销，于海明属于正当防卫，无罪释放，这是国内在正当防卫上的一个里程碑事件，可喜可贺。


### 减税

自1994年开始，国内财政收入与居民可支配收入的增速差距越来越大，也就是说随着经济的发展，国家越来越有钱，居民收入没有得到相应速度的增长。

加上今年经济不好，明年可能更差，减税政策这个时候就被提出来了，就是一个还钱给百姓，促进国内消费的政策。从08年开始，房价猛涨开始，
几乎掏空了大部分买房人的可支配收入，特别是举全家之力买了房的家庭，消费能力比买房前是要小的多。这两年各城市各种限购限价的政策如此严厉的执行。
说明国家知道如果再放任房价上涨，很有可能给经济市场带来很大的影响。

股市下跌，房市疯长已经掏空原来具有旺盛消费能力群体的支配收入。从近期各个城市的楼市成交情况来看，买房的人在持续下降，
近期开盘的楼盘当日去化率很难超过80%，而年初，各个楼盘通常都是几千人摇号的省会。现在，有现金的就是大爷，买房的人可以慢慢挑，
现在是房地产是求着有钱的买，不再是买房的求着卖房的卖了。

这个时候各种减税，个税扣除政策也只能算是迫于经济下行的现状，而被迫还钱于民罢了。

鉴于今年的经济情况，有现金的不要瞎搞，谨慎一点，现金为王，换工作的最好不要裸辞，先找到了工作再辞职，
当然，牛人可以为所欲为，无视这条。

### 12月更新

距离开始写这篇文件已经两个月了，经济下行，失业潮越来越严重，以至于ZF出台了各种补贴措施给不裁员的公司，比如返还50%的失业保险。
平时大家嘴上说说可能大家不信这次有多严重，现在算是官方石锤了吧。
