---
layout: post
title: 《暗时间》—— 思考不需要安静的坐下来 
date: 2016-03-16 
categories:
- 读书 
tags: [学习方法, 读书]
status: publish
type: post
published: true
author:
  login: slayer
  email: dongyado@gmail.com
  display_name: slayer
---
当我发现刘未鹏先生的mindhacks博客时，跟有些读者一样，有种相见恨晚的感觉。

### 暗时间

快节奏的生活工作，让我们面临的不仅仅只是压力，而且还有时间的碎片化。

我们越来越不容易集中时间去思考问题，对于思考和学习，我们有各种各样的理由说现在不适合学习，现在太吵，无法静下心去思考。
然后我们就理所当然的，在公交车上，厕所，睡觉前，醒来后以及其他碎片时间里：玩手机，看一些没有营养的东西。

日后发现自己肚子里的东西不够使的时候，我们会理所当然的归因于上文的各种理由。

两个人同样是活了70岁，一个是企业领袖，一个是游手好闲的人，看似活的一样久，其实差别很大。

引用书中的例子： 
如果一个人一出生就呆在一个为他特殊建造的保护室里，没有社会交往，没有知识的获取途径，就这样度过了18年，这时候你难道会认为他已经成年了？

不会，一个人是否成年，不是按年龄算的。一个人是否成年涉及的地方应该有，学习能力，生存能力，心理，情感等方面，而这些东西能否能获取和提升，在于我们的社交，学习以及思考当中。

衡量一个人或了多少年，应该用思维时间计算。

一个人能利用生活中的碎片时间去思考，去学习，那他能够掌握利用的时间，要比那种在公交车上无所事事的人高出很多。
可能坐一次公交只有半小时，但日积月累，多出的时间让你不可想像。

### 学习方法

每个人总有那么一个时间点，会为自己设置一个很大的计划，或者让自己在三分钟热情的时间去完成一个很大的目标，然后过了三天，烟消云散。

因为我们这个时间面对的是一个大任务，就像愚公移山里的那座大山，你永远不知道什么时候铲平这座山。这么大做山，愚公一辈子也完不成，所以他在心中可能算了一笔帐，把山分成很多小部分，这辈子我移完这么一部分，至于其他的，留给子孙后代完成吧，所以愚公抱着这个心态，愉快的，持之以恒的在挖土。

这就是分而治之，我们把一个大任务，分成一个个小任务，每次只专心完成一个小任务，这时候我们面临的压力就不会那么大，就不会担心自己永远完不成，自然也能很好的完成这个小任务，等一个接着一个的大任务完成之后，我们的目标也已经完成了。

### 兴趣

生活中，各种各样的东西会吸引着你，一个时间点，你看到一个自己喜欢的东西，你放下手中的东西，去追随那个东西，然后又有一个时间点，你又看到了另一个有趣的东西，你又放下手中的东西，然后....你就陷入这样的一个死循环，关键是你在这个死循环，什么东西都只完成了一半，也就是啥也没做。

生活中，学习过程中，可以成为成为兴趣的东西太多了。兴趣遍地都是，专注和持之以恒才是真正稀缺的。

不管某个领域有多冷清，只有把它当成兴趣，当成一个追求，去攻克它，就成了专家。

然而我们在学一个东西的时候，肯定会遇到一个瓶颈，如果这个时候恰好有一个另外的东西，吸引了你，这时候你就会在心里算一笔帐，觉得当前的目标太难，那个可能容易，然后就放弃了这个目标去追随下个目标。其实完成一个目标的时候，肯定会遇到最难的时候，只要熬过了那个最难的时候，就一片海阔天空任鸟飞了。

所以成为一个专家，专注和持之以恒才是最重要的。


### 真正的自己
### 数学之美
